---
author: "דוד אבן חיים"
date: "2021-06-01"
image: chapter-7-arrays.jpg
isFeatured: false
summary: "החלק החשוב והמאתגר בשפות תכנות"
time: 13
title: "פרק 7: מערכים"
---

# מערכים

מערך הוא לא סוג חדש של משתנה.  
הוא משתנה שיכול להחזיק כמות בלתי מוגבלת של משתנים ומוגדר בצורה דומה (const/let) אך לאחר סימן ה
**=**
נפתח ב [.... ] כאשר במקום ה ( … ) יהיו משתנים שכל משתנה מופרד ב פסיק - ( , )  
 אחרי הדוגמא זה יהיה קצת יותר ברור.  
מערך יכול להיות רשימה של כל המשתמשים שיש לנו באפליקציה מסוימת:

```js
let usersInMyApp = ["David", "Sharon", "Rebeca"];
```

המערך ראשון שלנו! מחזיק שלושה משתנים מסוג מחרוזת, שימו לב למבנה והדרך שבה מופרדים כל משתנה.

מערך יכול להכיל כל סוג משתנה שלמדנו עד עכשיו:

```js
let myArray = [4, 8, 15, 16, 23, "David", true, null];
```

מערך יכול להחזיק כמה סוגי משתנים ולא חייב שכל משתניו יהיו מסוג אחד  
זה מאוד נדיר שנשתמש במערך עם כמה סוגי משתנים.

הגישה לאיבר ספציפי במערך היא מאוד פשוטה.  
צריך קודם להבין שלכל איבר במערך יש אינדקס, כאשר הספירה מתחילה מ 0 ולא מ 1!  
זאת אומרת, האינדקס של האיבר הראשון יהיה תמיד 0.  
אם נרצה להדפיס את האיבר הראשון במערך שבנינו, נעשה כך:

```js
console.log(myArray[0]);
```

שימו לב לצורת הכתיבה, נסו לגשת לעוד כמה איברים במערך.

בנוסף לכך מערך יכול להחזיק מערך:

```js
let myArray = [
  [1, 2, 3],
  [4, 5, 6],
  [7, 8, 9],
];
```

שימו לב להגדרה של המערך בכמה שורות נפרדות.  
זה עדיין מערך אחד, וההגדרה שלו תסתיים
_(בדומה לבלוק ה if )_
רק כאשר נסגור את ה [ ]
שפתחנו

יהיו לנו עוד המון מה ללמוד על מערכים, אחד הטיפוסים הכי נפוצים בתוכנות.

לדוגמא כאשר יש לנו מקבץ מידע גדול, מאותו סוג,כמו משתמשים באפליקציה.  
לכל אפליקציה יש משתמשים ואפשר לשמור את כל משתמשי האפליקציה בתוך מערך,  
כמובן שכמות המשתמשים הוא משתנה ולא ידוע מראש וכדי ״לטפל״ בכל המשתמשים נשתמש  
בעוד משהו מאוד חשוב בתכנות - לולאות.  
שזה בעצם הפרק הבא שלנו.
