---
author: "דוד אבן חיים"
date: "2021-05-30"
image: chapter-6-if-statement-2.jpg
isFeatured: false
summary: "יש הרבה מה לדבר על תנאים"
time: 8
title: " פרק 6: תנאים - חלק 2"
---

# המשך תנאים

בגלל שתנאים הוא אחד מהמרכיבים הכי חשובים ושימושיים בשפת תכנות  
נחלק את הנושא הזה לשתי פוסטים(היה אפשר גם יותר!)

אז אם נרצה לבצע את שורת הקוד הזו:

```js
const luckyNumber = 23;
if(luckyNumber > 5) {
    if(lucky number > 10) {
        console.log(luckyNumber);
    }
}
```

בעצם רק אם מספר המזל שלי המשתנה:
(luckyNumber)  
יהיה גדול מ 5
**וגם**
גדול מ 10, יודפס המספר.

אבל יש דרך יותר פשוטה לעשות זאת וללא שני בלוקים של
_IF_
בצורה הזו:

```js
const lucyNumber = 23;
if (luckyNumber > 5 && luckyNumber > 10) {
  console.log(luckyNumber);
}
```

בעצם השתמשנו ב
**&&**
שמשמעות
and
וגם
רק אם מספר המזל שלנו יהיה גדול מ 5 וגם גדול מ 10
המספר יודפס למסך.

ב JS
זה יהיה בידיוק אותו דבר כמו מה שרשמנו בהתחלה  
למה דווקא רשמתי ב JS?  
כי כאשר יש מצב כזה:

```js
if( תנאי שני && תנאי ראשון) {
    .. תעשה משהו
}
```

אם התנאי הראשון יהיה
**false**
אז המנגנון שלנו בכל ללא יבדוק את התנאי השני! ויקפוץ ישר לסיום הבלוק.  
בשונה משפות אחרות, שהביטוי כולו ייבדק ורק אז יוחזר הפלט.

אגב, אם התנאי הראשון הוא אמת, המנגנון יחזיר את הערך של התנאי השני  
טכניקה מוכרת בבניית אפליקציות דינאמיות:  
שימוש ברכיב מסוים בתנאי ש..  
וזה מתבצע כך:

```js
10 > 5 && console.log("hello world");
```

בגלל ש 10 אכן גדול מ 5  
אז הקומפיילר יחזיר את הרכיב שבא לאחר התנאי.  
שבמקרה הזה הוא יהיה הדפסה.  
במקרה שבוא התנאי הראשון יהיה שקר, לא יוחזר כלום!

אז כמו שיש לנו ערך
**וגם**
יש לנו גם
**או**
שמתבצע באמצעות:
( || )
נראה כך:

```js
const luckyNumber = 23;
if (luckyNumber > 10 || luckyNumber % 2 === 0) {
  console.log(luckyNumber);
}
```

מקודם רצינו ש
**שני הערכים יהיו אמת**
עכשיו מספיק
**שרק אחד מהם**
יהיה אמת.

#### הסבר לגבי התנאי השני

התנאי היה:

```js
luckyNumber % 2 === 0;
```

מה זה אומר?  
אז מי שלא מכיר, תכירו סימן חדש:
**מודולו - שארית החילוק**  
זאת אמרת, כאשר מבקשים
_number % 2 === 0_  
זה מקביל ללבקש שהמספר המסוים יהיה מספר זוגי.

בדומה אם נרשום כך:

```js
luckyNumber % 2 !== 0;
```

אנחנו מבקשים ששארית החילוק ב - 2 של מספר המזל שלנו תהיה שונה מ - 0  
מקביל ללבקש שמספר המזל יהיה אי-זוגי.

לקריאה נוספת על סימנים לוגיים בויקיפדיה:
[וגם](<https://he.wikipedia.org/wiki/וגם_(לוגיקה)>) ||
[או](<https://he.wikipedia.org/wiki/או_(לוגיקה)>)
