---
author: "דוד אבן חיים"
date: "2021-06-03"
image: chapter-8-loops.jpg
isFeatured: false
summary: ""
time: 9
title: "פרק 8: לולאות"
---

# לולאות

אז בואו נגיד שיש לנו מערך של משתמשים, אותו אחד מהפרק הקודם.

```js
let usersInMyApp = ["David", "Sharon", "Rebeca"];
```

כבר אמרנו שכמות המשתמשים משתנה!  
אז כדי לדעת מה אורך המערך כרגע נשתמש
**בפונקציה**
בנויה ב
JS
לכל מערך יש אותה אז קבלו אותה:

```js
usersInMyApp.length;
```

length - אורך באנגלית
אז אם ננסה להדפיס את מה שהפעולה הזו
**מחזירה**
נראה שנקבל בדוגמא שלנו - 3.  
מה הקאץ׳?  
אם ננסה לגשת לאיבר במקום ה - 3 - נקבל שגיאה.  
במקרה הזה האיבר האחרון יהיה 2.  
כי כמו שאמרנו האינדקס הראשון במערך מתחיל ב 0 ולא ב 1  
:אז באותו עיקרון האינדקס האחרון של המערך יהיה

```js
usersInMyApp.length - 1;
```

טוב אז למה אני מדבר איתכם על מערכים כאשר הפרק עוסק בלולאות?  
האמת שרוב הפעמים שנשתמש בלולאות זה יהיה כדי לעשות פעולה כלשהי  
על מערך.  
אז איך עושים את זה?  
הכיר את for

```js
let i;
for (i = 0; i < 5; i = i + 1) {
  console.log(i);
}
console.log("Now i is: ", i);
```

נסו קודם להריץ את הקוד.
מה קיבלנו?  
בעצם ספרנו מ 0 ועד 4 בתוך הלולאה.  
ולאחר הלולאה, הדפסנו אינדקציה של ערכו של i  
(שימו לב ל " , " שמפריד בין ה i לבין המחרוזת שכתבנו.)  
וקיבלנו 5.  
זו גם הסיבה שהלולאה נעצרה, נסביר בהמשך.

אז בואו נדבר על ה -
**for loop**  
שימו לב קודם כל, שבתוך הסוגריים יש 3 חלקים שמופרדים באמצעות ( ; ).  
לכל חלק יש תפקיד.

1. החלק הראשון מבוצע אך ורק פעם אחת, בדרך כלל משמש כדי לאתחל משתנה שבו נשתמש כדי לרוץ כמות מסויימת על הלולאה.
2. החלק השני מבוצע בכל פעם שמסתימת הלולאה
   **וגם בפעם הראשונה שהקוד רץ**
   ובעצם הוא התנאי לריצה של הלולאה.  
   מגדיר עד מתי תרוץ הלולאה, במקרה שלנו, רק כאשר המשתנה
   i
   יגיע ל 5.

3. רץ בכל פעם
   **לאחר**
   ריצת הלולאה. בדרך כלל משמש כדי לשנות את ערכו של המשתנה של הלולאה.
   במקרה הזה, מקדם את המשתנה
   i
   באחד בכל סיום ריצת לולאה.

לכל לולאה בדרך כלל יש משתנה, שמגדיר כמה פעמים הלולאה תרוץ.  
בדרך כלל משתמשים באותיות:
**i, j, k**

בואו ננסה להדפיס את כל המשתמשים באפליקציה שלנו.  
אז כדי לגשת למקום ספציפי במערך השתמשנו ב:

```js
usersInMyApp[0];
```

בדוגמא זו ניגשנו לאיבר הראשון.  
מה נעשה כאשר נרצה לדוגמא להדפיס את כל האיברים במערך?

```js
let usersInMyApp = ["David", "Sharon", "Rebeca"];

for (let i = 0; i < usersInMyApp.length; i++) {
  console.log(usersInMyApp[i]);
}
```

שימו לב שהפעם אתחלנו את המשתנה i
בתוך החלק הראשון של הלולאה, בהמשך נלמד על ההבדל בין זה לדרך הקודמת.  
אז בעצם בחלק השני של הלולאה, התנאי, אמרנו לקומפיילר לרוץ עד  
שהאינדקס i
יגיע לגודלו של המערך.  
וככה בעצם רצים על מערך!  
כדי לצבור עוד אינטואיציה, נסו לבצע עוד כמה לולאות עם הדפסות.

אז כמו שהבנתם לולאות הם חלק מאוד חשוב בתכנות.  
יש המון סוגים, שכל מטרתם הוא לעשות לנו את החיים קלים יותר!  
אז הסוג השני של ה
_for loop_
נקרא
_for of loop_

עכשיו אנחנו נבצע בידיוק את אותו דבר כמו שעשינו, להדפיס את כל ערכי המערך.

```js
let usersInMyApp = ["David", "Sharon", "Rebeca"];

for (user of usersInMyApp) {
  console.log(user);
}
```

זה בעצם ייתן לנו את אותו פלט, אך ללא הגדרה של משתני לולאה
(i)
ובעצם משתנה הלולאה שלנו כרגע הוא
user
שמייצג בכל איטרציה של הלולאה את ערך המערך בסדר עולה,  
מהאינדקס
**הראשון**
-0  
ועד האינדקס
**האחרון**
כמו שלמדנו שהוא -
usersInMyApp.length - 1
